---
title: "やはりThinkPadが最強のラップトップなのではないか"
date: 2026-01-10T04:19:39+09:00
draft: false
---

## はじめに

あけましておめでとうございます。2026年初の記事となります。本年も皆々様にご多幸があらんことを。

ところで年末にPCを買い替えまして、MacBookからThinkPadにシフトしました。購入したのは由緒正しきXシリーズの2025年最新モデル、ThinkPad X13 Gen 6です。しばらく使っていてやはりThinkPadはいいなぁとなったので、いいと思ったポイントをつらつらと述べていきます。

## Linuxとの互換性

購入するThinkPadにはLinuxを入れようと元から決めていて、最終的にFedora Workstationをインストールしました。インストールした直後からノーエラーで動いていて素晴らしいです。Fedoraだからというのもあると思いますが、追加でドライバー類を入れなくともトラックポイント、指紋リーダーなどすべて正常動作します。

FedoraやUbuntuなどのコミュニティによる動作保証もそうですが、ThinkPadの開発元であるLenovoがThinkPad上でのLinuxの動作を公式にサポートしているというのも大きいです。事実、今回私が購入したモデルもLenovo USではカスタマイズオプションとしてプリインストールOSにUbuntuを選択することができるようです。

実のところ、私はThinkPadとMacBook以外のラップトップをほとんど触ったことがないのであまり比較はできませんが、LinuxといえばThinkPadというのは多くのギークが同意するところなのではないでしょうか。

## キーボードが素晴らしい

キーボードは私がMacBookからシフトしたいと思っていた大きな理由の一つです。MacBookのキーボードは長時間タイピングできるような代物ではないので（特にキータッチが最悪）、いつも外付けキーボードとしてHHKBを持ち歩いていました。しかし備え付けのキーボードの打ち心地さえ良ければこんな面倒なことをする必要はありません。そこでThinkPadです。

ThinkPadはキーボードの打ち心地が良いことに定評があります。実際に、購入したThinkPadのキーボードの打ち心地は、HHKBの存在を忘れるほど素晴らしいです。ただ、購入前は少し不安もありました。ThinkPadはある頃からキーストロークが浅くなったので、打ち心地が悪くなったという声をよく耳にしていたからです。私自身も、所持しているThinkPad X250などの古い機種の打ち心地は良いが、電気屋さんに展示してある最新のThinkPadはペタペタした打鍵感であまり良い打ち心地ではないという体験をしていました。しかしこれは杞憂でした。最新のThinkPad X13 Gen 6では、かつてのThinkPadとは少し違うベクトルには感じるものの、しっかりとした打鍵感があり、キーボード単体として見ても申し分のないクオリティでした（なお、私はカスタマイズオプションにてバックライトなしのモデルを選びました。これは、バックライトなしのキーボードはありのものと違いザラザラとしたキータッチで、伝統的なThinkPadのキーボードのキータッチに近いという意見をよく目にしていたからです。実際にその通りでした。）。

## なんだかんだポートの豊富さ

私がMacBook Airを使っていたために余計感じることではありますが、やはりThinkPadのようにポートが一通りあると便利です。持ち運んで色々な場所で使うなら特にHDMIやUSB Type-Aは必要な場面が多いです。ミニマリスト的な考えのもと、MacBook AirのようなType-Cポートしかないシンプルなインターフェースが良いと思っていましたが、結局ハブを使う機会が多かったのでかえってミニマルではなくなってしまっていました。まだまだラップトップはUSB Type-AとType-C、HDMIをすべて備えている必要がありそうです。

## 軽い！

最近のThinkPad X/X1シリーズのモデルは軽量なものが多いです。特に今回購入したThinkPad X13 Gen 6に至っては933g（公称値）と1kgを切っています。軽すぎて椅子でもベッドでもPCが使えるので、もはやスマホの出番はありません。

## おわりに

まだまだThinkPadの魅力はありますが、そろそろ眠いのでこの辺で。MacBookのように洗練された見た目を持つデバイスを使って、クラウドサービスがもたらす恩恵を享受しながら便利に生活するのも選択の一つです。ただ、ThinkPadという質実剛健なデバイスを使って、ラップトップというポータブルなコンピューターを思う存分楽しむのにもまた違った魅力があるでしょう。
